# 金句

## low hanging fruit

## 外包消耗型工作，积累财富型资源

## 软件开发能力要学以致用

# 开篇词｜为什么说程序员最适合学财富管理？

## 程序员的两个愿望

### 第一个愿望，就是在自己的专业领域做精做深，建立自己的技术影响力。第二个愿望，是管理好我自己的钱，让我的财富稳健增值在我的观念中，有两件事情是值得做一辈子的，一是在自己的专业方向上精益求精，二是持续提高自己投资理财的能力

## low hanging fruit

### 一个真正的聪明人，应该学会用更少的精力去摘到那些生活中的 low hanging fruit。和解决你工作中那些极端刁难人的问题相比，进行有效的财富管理就是“容易摘的果子”

## 程序员的优势

### 逻辑思维能力

### 编程工具优势

### 行业发展前景广阔

# 财富框架：建立属于你自己的财富双塔

## 财富双塔

### 个人发展

### 投资理财

#### 对自己的认知，尤其是对自己能力边界和风险承受能力的清晰认知，是比找到一个顶级投资策略，或抢手的投资标的更关键的事。

## 对财富的理解

### 短视乃至错误的理解：财富就是金钱

### 财富的定义远远不限于金钱，而是任何有价值，能产生收入的东西

### 富爸爸，穷爸爸》中，把一个人的财富归为了下面几大类：不需本人到场就可以正常运作的业务；股票；债券；能够产生收入的房地产；版税，如音乐、图书、专利等；其他任何有价值、可产生收入，或者有增值潜力，并且有很好销路的东西，比如艺术品。

#### 程序员的财富

### 人生在世，最重要的事情不是打工赚工资，而是积累真正的财富。想清楚这个，你才能实现从“打工者思维”到“财富管理者思维”的转变，才有可能真正走上“财富自由”的道路。

## 转动财富的飞轮

### “个人发展”能带来稳定的现金流，“投资理财”则把现金流放大，让我们能进入更健康的财富状态；有了更健康的财富状态作为后盾，我们就能以更好的心态投入到个人提升当中，进而带来更充足的现金流，这就形成了一个良性的循环体系。

## 如何平衡花在财富双塔上的时间

### 时间既不是省出来的，也不是挤出来的，时间是你提前隔离出来的

### 个人发展：80%， 投资理财：20%

### 我的时间分配原则是这样的：第一，绝不混淆工作时间和财富管理的时间，做坚决的隔离，防止精力分散；第二，跟时间做朋友，保持每天的短时间投入和累计的长时间投入；第三，坚决固定自己进行财富管理的时间，没有重大的工作和个人意外事件，雷打不动地在财富管理的时间做财富管理的事情。

# 个人发展：你自己的发展才是最大的财富源泉

## 个人价值的三个同心圆

### 职场价值

### 专业延伸价值

### 家庭与人生价值

## 要分清楚什么是财富，什么是收入

### 收入是一个瞬时量，是你个人价值带来的经济收益

### 财富是能够持续产生收入的个人价值

## 外包消耗型工作，积累财富型资源

### 人的精力确实是有限的，但我们应该关注人生中最重要的那些事情。而践行这个道理的关键点，就在于我们要始终“外包消耗型的工作，积累财富型的资源”。

## 要注意个人发展过程中财富的自然生发

### 普通人同样有无数的机会，来让自己的专业能力发挥价值。因为大量的专业延伸价值根本不需要你挖空心思凭空创造，它们更多是在你个人发展的过程中自然生发而来的，你要做的就是用心抓住它们。

## 相比于投资理财，“个人发展”带来的自身价值的增长，才是我们应该首先关注的财富增长极。而且，如果你有很强的个人发展规划能力，自身价值增长带来的收益绝对不会比投资理财低。

# 理财金字塔：如何建立稳固的投资理财结构？

## 值得做一辈子的两件事

### 在自己的专业方向上精益求精

### 在投资理财方向上精益求精

## 这个世界上到底有哪些投资标的？

### 固收类

### 股票类

### 实物类

### 新兴类

### 纵览

## 我需要了解所有的投资标的吗？

### 趁早开始

### 设置观察仓

### 结合兴趣，有重点的学习

#### 在这里，我要再次强调一下全面了解四大类投资标的的重要性：这四大类投资标的，都有自己的宏观周期性规律。对我们普通投资者来说，利用这些宏观规律赚钱，远比钻进一个点，做非常狭窄的投资研究要简单。深度的钻研，应该在广度的 low hanging fruit 都已摘完的前提下进行。这一点，对平衡我们的时间投入和投资回报来说非常重要。

### 研究投资标的时，我们只要遵循这个原则就够了：要尽可能地熟悉全部四大类投资标的的特点，然后根据自己的兴趣和擅长的领域，有针对性地深入研究具体的投资标的。

## 打地基：资产配置的经典组合，永久组合

### 中国版：25% 沪深 300 指数基金，25% 的五年期中国国债，25% 的黄金指数基金，25% 货币基金

### 美国版：25% 美国标普 500 指数基金，25% 的美国十年期国债指数基金，25% 的黄金指数基金，25% 货币基金