# 你为什么需要精力管理

## 成年人的精力水平在30岁以后是逐年下降的，事业、家庭和个人对你的要求却是不断增加的

## 假如我们每个人都是一台汽车，我们的人生就像是一场拉力赛，时间管理就是安排我们比赛每天的日程，而精力管理就是提升汽车的状态

## 不断学习经历管理的理论，不断接受精力管理的训练，持续坚持练习，让我充满精力，从容面对压力和挑战

## 照着提升精力的任务清单做，你一定可以成为一个精力充沛、快乐高效的人；

# 精力管理的金字塔模型

## 精力好不是天分，通过正确的精力管理，一般人都可做到；

## 精力管理有一个金字塔模型，从底层到顶层依次是体能、情绪、注意力、意义感；

## 好的精力=充沛的体能*积极正面的情绪*随时可以聚焦的注意力*明确的意义感

# 怎样设计最佳运动

## 运动、饮食、睡眠是改善体能的重要方面，疾病是损害体能的方面

## 运动让人精力更充沛，可以给大脑提供充分的氧气和养料，并清除代谢废物

### 失配性疾病，是指我们人的基因和外在的环境失去匹配所导致的疾病

## 合适的运动量，每周至少150分钟的中等强度有氧运动，达到最佳效果需要300分钟

### 中等强度就是你最大心率的60%~70%，最大心率就是用220减去你的年龄

## 怎么样在繁忙的工作中养成运动的习惯呢

### 找到适合自己的运动

### 设立明确目标，建立反馈机制

#### 如果你要养成运动的习惯，就需要目标-测量-反馈的正循环

### 碎片时间运动

#### HIIT

##### 三个月的高强度间歇训练能让人的海马体增大、记忆力加强。所以只要你留心，每天其实有很多碎片时间可以锻炼。

#### 冥想

#### 深蹲

#### 俯卧撑

#### 交替单腿支撑

# 吃对了就不会累

## 昼夜节律

### 人类进化过程中受白天黑夜的变化产生的节奏，以24小时为一个周期

## 内生平衡节律

### 主要受觉醒和睡眠的时间影响，也就是说，睡的越久越容易醒，醒的越久越想睡

## 吃饱了为啥犯困

### ？因为高碳水化合物的食物都容易变成糖，让血糖升高很快，血糖如果上升过快，会导致胰岛素快速地分泌，引发色氨酸进入大脑，色氨酸是合成褪黑激素的重要原料，褪黑素越多，人就会觉得越困；而且吃得太饱，大量的血液来到消化道，也会让大脑血供下降而觉得疲惫

## 三条策略

### You are what you eat，选择吃什么你就是什么

### 少吃多餐，变三顿为五顿

#### 如果一餐吃的过饱，两餐之间间隔的时间比较长，血糖容易大起大落。 大脑不喜欢这种状态，精力当然好不

### 吃低糖、综合营养质量指数高的食物

#### ONQI指数最高的食物是深绿色的蔬菜，像菠菜、西兰花、芝麻菜这一类的；

#### 其它新鲜的蔬菜、水果、豆类、坚果ONQI指数比较高；

#### 加工过的食物，尤其是饼干、薯片一类的ONQI指数很低；

#### 白米、白面、甜食基本上全都是热量，营养含量很低，这些都是ONQI指数比较低的，所以要尽可能地少吃

### 让身体充分水化

#### 第一个方法，用你的体重除以32，你一天大概就需要这么多升水

#### 第二个方法，根据你的排尿来判断

# 睡的好，能提升你的决策水平

## 精力旺盛 ！= 睡的少

### 对于绝大多数的人来说，想成为天才、成为专家，要睡足觉。这是保持精力充沛的一个秘诀。

### 生理学上看，人在睡眠的时候，身体其实是一个主动的修复过程。

### 睡眠不好的时候，人的免疫力就会被抑制，缺觉还会降低你的决策水平和工作效率

#### 比尔盖茨就说过，自己犯的最大的决策失误，都是在缺觉的情况下做出的。

## 睡多久才合适

### 美国国家睡眠基金会基于很多专家的共识，推荐成年人每天的睡眠时间是7至9个小时

### 在医学上睡眠有五个不同阶段的周期，分别是入睡期、浅睡期、熟睡期、深睡期和快速动眼期

#### 入睡期和浅睡期很好理解，入睡期就是我们昏昏欲睡的时候。睡眠良好的人，入睡期只占整个时间的5%

#### 浅睡期是我们刚刚进入睡眠的时候，大概占整个睡眠时间的50%。这个阶段很容易被唤醒。

#### 熟睡期和深睡期合称为深睡眠。熟睡期主要是一个过渡作用，占睡眠时间7%左右。

#### 深睡期要占睡眠时间的15%。这是我们睡眠过程中恢复精力的主要部分，特点是不容易被叫醒。

#### 睡眠的最后一个阶段叫做快速动眼期，又叫异相睡眠期。通常占总睡眠时间的20%。这个阶段在巩固大脑的学习和记忆功能方面有非常重要的作用。

##### 如果这个阶段我们被人叫醒的话，大部分人都会觉得刚刚正在做梦

### 一个完整的睡眠周期大概会持续90至120分钟的时间。而我们一个晚上会经历四到五个周期，总共睡6至9个小时。

## 认知行为疗法

### 没事别上床，户外多活动，睡前做准备，小心酒和鼾

#### 没事别上床，就是说要建立上床和睡觉之间的条件反射

#### 你要设定闹钟，在每天早上的同一时间叫醒自己，包括周末。醒了以后也不要赖床，一定要起来

#### 对于一些长期慢性的入睡困难的患者，医学上有一个叫睡眠剥夺的方法来帮助他改善睡眠

##### 就是严格限制患者一天内躺下的时间。比如说六个小时以内，其余时间你就不能上床。直到躺下就能睡着的程度，再适当延长这个时间

### 户外多活动

#### 日光照射下的运动，能够显著地提高睡眠质量

##### 。白天在户外活动晒太阳，能够让松果体合成更多的褪黑激素，在晚上的时候分泌出来就让我们能够睡得更好。

#### 控制我们白天的焦虑感

### 睡前做准备

#### 让屋子保持黑暗的状态

#### 降低我们人体的核心体温，人体核心体温的下降能够诱发我们的睡意

##### 有时候泡个澡或者泡个脚以后会睡得好一些。原因就是洗澡和泡脚的时候，你的核心体温是上升的。当你结束以后，因为环境的温度比较低，所以你的核心体温骤然就会下降。这个体温的下降就会引发睡意。

##### 当然如果你没有条件泡澡或者泡脚，你也可以在睡前稍微降低一下房间的温度，比如说把空调打开或者把窗户打开，甚至少盖一点被子，这样能让你更容易觉得困

#### 增加白噪音

#### 让大脑进入疲劳的状态

##### 可以在睡前的时候看一些相对比较难的书或者外语书

##### 上床之前看书有一点特别要小心的，就是不要看情节特别丰富的，比如小说这一类的书

### 注意酒和鼾

#### 科学研究发现，酒精的确能让人快速地进入浅睡眠，但是它会扰乱人的深睡眠和快速动眼睡眠。

##### 所以喝了酒以后并不会休息得更充分。有时候你喝醉了酒，第二天醒来的时候仍然觉得全身无力，就是这个原因

#### 呼吸睡眠暂停综合征