一件事情一旦中断，想要重新开始就需要更大的能量。

人往往不擅长那些偶尔才去做的事情。

从小事开始好好干，是养成习惯的方法。

不去便利店，减少冲动性消费。

金钱本身没有价值，它只有在使用，流通的过程中才会产生价值。那些擅长用钱解决问题的人，能够熟练的将钱变成价值。

不要为了节约而节约。有目标的节约，无可厚非。一味的为了节约而节约，等于抹杀人生的多样性，会抹杀内心的渴望，降低生活的乐趣。

分清楚消费和投资。对于任何自己认为有价值的事情，消除一切金钱上的限制。投资自己是，让价值利滚利。

电影无聊的话就离开电影院。

不要过于考虑性价比，不如换个角度，用时间和效果比较。时间比金钱宝贵多了。

不因为打折而买东西。

真心想买的东西，按照定价买也是值得的。缺乏独立的价值观，判断，容易因为他人的言语行动使自己的心情产生波动，更容易焦虑。

人啊，一旦和其他人攀比起来，就会陷入无尽的痛苦。

人生最重要的不是金钱，不要成为金钱的奴隶，健康开心的活着是最重要的。

没有钱，又渴望，那就去赚钱。反面的东西利用好了，能成为动力，带来意料之外的收获。

找专业的人办专业的事，这样才是最有效，成本最低的方式。高成功率，能避免产生焦虑和压力。

不在不咸不淡的关系上耗费时间与精力，以我为主，只为自己欣赏的人花费心思。

不要把宝贵的时间与注意力浪费在无关的人身上。人际关系的新陈代谢，只保留有价值的。

就算被期待，也不过分努力，更不因为过分的目标未达成而否定自己。

识别伪装在友情下的利益交换的关系。

不要特意去挖掘别人与我们的不同之处，当我们不断挖掘别人与我们的不同之处时，会产生距离感，从而促使产生负面情绪。

迅速找到他人与自己的共同点，是避免人际关系焦虑的最佳方法。在恋爱中，故意展现自己和对方差异的人，就是不会谈恋爱。小心机：展现出与对方相同的一面。

  

远离社交媒体。

知道自己想要做什么

知道自己必须做什么

知道自己能够做什么

  

动物的本能，逃避痛苦 强于 追求快乐

人的大脑会随着人的思考而产生相应的变化。习惯积极思考的人会变得越来越积极，习惯负面思考的人会变得越来越消极。但不要过犹不及，乐观要建立在现实之上。

负面的情绪与想法并没有错，它们也是我们情绪的一部分。

无论什么事，都是由事实，主观意识和客观意识三部分组成。

不用理会少数人的反对意见，那些不会无端焦虑的人，不管对方的声音有多大，态度有多强硬，都只会根据自己的思考来判断是否有听取的必要。如果他们认为这种意见不合理，就会态度坚决的直接拒绝。我们只要果断的拒绝那些无理的需求，心中的焦虑就会大大减少。

要和幸福的人做朋友，并且远离那些永远唉声叹气的朋友。

朋友贵精不贵多，不要一味追求比自己等级高太多的人脉，或者只去结交那些和自己有相同属性的朋友。而是要主动去和那些能够在帮助我们提高自身的同时也能带给我们幸福感的人做朋友。

就算对方是父母，也不要去迎合他们的价值观。

所谓冥想，并不是让人什么都不想，而是静静的看着一幅幅画面出现在脑海中，如同看走马灯一般，不要对其进行评价，只是看着就好。

不会无端焦虑的人不会有意的区分 公 和 私 的界限。

2分钟定律：对于要做的且在2分钟内就能做好的事，当下直接就做，不要放在后面做。

  

不想做的事情但又需要做的事用10分钟定律解决：不管多么不擅长的事情，多么讨厌的事情，都下定决心集中精神只花10分钟来做。

读书只是手段之一，不是目的，形成有效的知识体系才是最重要的。

就算不学习也不要有罪恶感，学习不是人生的全部（但也是重要的一部分）。愤怒是二次情绪，心中罪恶感越多的人，越容易愤怒。

想休息的时候就休息。

抱怨代表了无能和贪婪，越抱怨越焦虑。抱怨的过程，不仅会把愤懑之情一遍遍的加深和重复，更会降低自己在身边人心中的地位。

解决问题的方法一般有两种：原因导向和结果导向。他们有各自的适应场景。与其抓着过去的原因不放，不如想想怎样继续前行。

解决问题才是避免焦虑的最好方式。

老好人是焦虑的根源之一

乔哈里视窗：开放区，盲点区，隐藏区，未知区。

不夸大，不逞强，不假装自己过的像人生赢家一样，反之也不要过分谦虚。其实，任何时候能够展示真正的自己正是避免在人际交流中产生焦虑的好方法。

计划中列出“不会去做的事情”，并写明理由。

不要无目标的囤货。

很多人莫名的焦虑都源于对过去发生的事情和未来不确定性的不安，持续性愤怒的人更容易有这种倾向。身体在当下，意识和思维长期在过去或未来来回穿梭，会导致身心不一致，不利于健康。

不拘于过去，不恐惧未来的方法：有意识的调动自己的感官去感受当下周围的环境。

挺胸，直腰的确能够帮助我们缓解沮丧的心情。

用语言记录状态好的自己。

自助餐中也有选择的不吃。

《清贫思想》：不为外物所动，主动放弃多余的物质追求，只留下生活必须物品，在简单朴素之中体验心灵的丰盈充实，追求广阔的精神空间以及风雅之境。

模式中断法：故意打破自己的生活模式。提高对变化的耐受度。

情绪管理的中心思想：从日常的小习惯着手，锻炼强大的内心，让大家不论何时，何地，环境如何变化，遇到任何事情都能够不慌不忙，从容面对。

对生活有要求没问题，但不要过度追求了。以吃为例，可以吃的精细健康，但也要做到：不管吃什么都要好好品尝，知足的的人更容易快乐。根据情况不同，灵活应对，吃什么都是可以的。

情绪易疏不易堵，权变平衡乃人生至高追求之一。

接受彼此的差异比所谓的价值观一致更重要。

用语言传递情感。

自我投射或镜中自我：表现为自己内心不想承认的情感或心理，无意识中想要强加给对方的一种心理投射现象。

睡眠不足后产生焦虑，是身体的机能表现。

君子不立于危墙。如果为了身边重要的人或事，需要逃跑，那就跑吧。

严于律己是个好品质，但不要过犹不及，人要权变，适时的宽以待己。

追求中庸的生活方式。

成功日志：认可自己的小成功。绝对的自我肯定，相对的自我肯定。追求绝对的自我肯定。

与其想要绝地反击，不如步步为营。欲速则不达，不要希望一口吃个胖子。

相信努力的结果会在五年后展现。

想要成为唯一，成为与他人不同且特别的存在的心理背后，其实是以我肯定感低的一种表现。

在人生中找到适合自己的路，坚持走下去就会让人生开出美丽的花。

获得绝对自我肯定的小窍门：注意力放在自己的成长上，不和他人比较（但不要走极端闭门造车，要见贤思齐，见不贤而内自省也）

非极为紧急的情况，不因交通信号灯而奔跑，不赶车。

非极端情况下，一个人一旦开始憎恨，那说明他很闲。

  

如果你会因为一些和自己没什么关系的事情感到生气，那你的心中一定有别的原因触发的怒火。如果你无法正视心中的怒火，就会一直被这个问题困扰。

尼采眼中的怨恨：它形容的是弱者对强者在心中不断郁积的状态，

对信息有所取舍，不要依赖单一信息源

接受观点的多样性，通过接受日常生活中的信息多样化，一起来努力打造不易焦虑的体质吧

不看八卦娱乐，远离这种轻易劣质的快乐，这是为长期健康所做的重要选择。

不焦虑，自立的人，不会依赖别人，也不会被别人依赖（父母妻儿除外）

无法控制情感，尤其是无法控制发火的人，被认为是不成熟的人。

  

# 见多识广，认知明确，风云变幻，岿然不动