一、产出回顾

（一）工作产出

上半年在工作上的投入度很高， 感觉每天都过的很赶， 时间不够用，回想起来印象较为深刻的产出包括如下几点 ：

1.云蜜罐支持自定义服务功能；

2.cloud_sdk与数据采集的日常维护；

3.负责数据挖掘组的缺陷预防活动（每周发送质量周报）；

4.梳理、探索、建立安全云脑新的质量开发活动流程；

5.技术支持（问题收集、线上问题处理闭环，周报发送，复盘改进）；

  

基于上述的产出，上半年的绩效也达到了自身的预期；

  

（二）成长产出

上半年在学习上的投入，占用了我一半以上的休息时间， 日子过得很充实，印象深刻的产出主要有如下几个方面：

1.重新梳理了自身能力提升部分的全景思维导图；

2.针对身体能力进行了初步实践（21天一万步， 训练核心力量等方面）， 有一定的效果（心态和力量上）；

3.在计算机知识方面基于自身整理的地图进行了较多的学习活动（计算机组成原理，go语言，架构设计，技术管理等方面）， 但无肉眼可见的产出与进步；

4.在个人认知提升方面进行了有意识的学习（态度，超级个体等）；

  

二、存在的不足

（一）工作方面的不足

回顾上半年的产出，虽然最终的绩效达到了自己的目标， 但产出的内容我并不满意， 主要体现在没有拿的出手的软件作品（设计与编码），在编程、架构能力方面的提升十分有限，工作带来的成长、成就感不高。 究其原因，主要有如下几点：

1.工作安排变更。上半年我的工作定位， 加入了数据挖掘组质量管理、线上问题深度技术支持，团队质量活动探索等方面，直接导致我在项目对接设计、编码方面的投入时间显著降低；

2.任务项、对接人呈现碎片化。上半年的工作相比以往， 对接的人更多， 内容更杂，时间更短，频次更高， 对我的碎片化时间、精力管理能力提出了挑战， 在这些挑战面前， 我的一些习惯（如对所有人快速响应，习惯清空任务栏）导致自己工作被动，产出效率低；

3.自身缺少聚焦高价值目标的意识与行动力。上半年我的工作安排呈现了被动响应式的特点， 缺少价值聚焦， 缺少劳心行为，缺少精益求精的产出；

4.对数据挖掘组技术栈的学习投入不够。负责数据挖掘组的工作已经将近半年， 数据挖掘组中大数据技术栈我几乎没有新增掌握，并不能胜任大数据相关的质量把关工作；

  

（二）成长方面的不足

能力成长在我的规划中一直占据着重要的位置，这是个人发展的根基，上半年我这块的时间、精力投入是巨大的，但从成长的产出方面来看， 效率不高， 产出很少。回头来看， 原因主要有如下几个方面：

1.缺乏整体的能力成长目标规划。为了提升成长效率， 我做了一些事情（学习超级个体，简略的查询资料），也整理了能力成长的思维导图，但在整理的过程中，我一直希望整理一个完善的思维导图， 且没有集中投入这块，实际上是边学习某个子集边整理方向， 导致学习缺乏方向感、系统性，无法有效形成成长合力，同时能力成长的思维导图目前也并不完善。

2.理论学习缺乏产出。上半年针对自我成长的学习主要是个人认知、计算机方面的理论知识， 主要是输入式学习， 缺乏产出，更没有实践费曼学习法，这样效率很低（学习效率金字塔的低端方法）；

3.实践类技能缺乏实践。身体能力、个人认知、计算机技能都是实操性很强的能力， 我在学习的过程中，尤其是计算机相关的知识、技能， 我进行的实践活动是极其有限的，只知不行是为伪知！

  

三、改进计划

犯错不可怕， 可怕的是重复犯同样的错误，针对以上剖析的问题， 在进行下半年的工作与学习中， 我计划作出如下调整：

（一）工作方面

1.聚焦高价值目标，发力于有效产出。结合团队的工作需求，跟PM对齐下半年的核心工作安排，聚焦核心工作， 提高价值产出，劳心劳力，精益求精。

2.严格落实碎片化应对策略。针对时间碎片化的问题， 我其实是有整理过对策的（碎片化的事务集中处理， 极少的事情需要实时响应， 很多事情不需要响应） ，只是在工作中没有严格落实， 后续需要严格落实；

3.在学习和工作中加大对大数据的投入。 参与到大数据业务的开发与维护， 要具备大数据业务开发能力，并能对大数据技术生态形成客观有效的认知，用于辅助团队大数据业务发展。

  

（二）成长方面

1.在能力成长思维导图中完善大数据技术栈的内容，集中时间持续完善能力成长思维导图。目前整理的思维导图解决了有无的问题， 但是还不完善， 同时我也不可能一次整理出一辈子不变的思维导图， 这块是需要持续演进的，要奉行目标导向、集中处理、持续演化的原则。目前的方向大体是确定的（基础能力+应用能力），参照现有的思维导图学习不会有方向性的问题（基础能力持续学习， 应用能力跟实际工作相结合），丰富思维导图框架和专题学习可以间歇式进行。

2.确立下半年的学习专题方向。 思维导图中整理的知识是体系化的， 全部都学完学好， 20年也不够用。下半年的计算机知识学习要集中于最多3个专题， 不求多，贪多无益；

3.理论学习要有产出。理论知识的学习至少要产出相关知识的思维导图， 我能说出来的才是我的。 输入很多但不能输出，几乎等于没有输入， 效率极低，更多的是感动自己而已。

4.加强实践。身体能力、认知能力、计算机能力必须知行合一才能有效掌握， 再好的身体强化计划，不付诸实施都是笑话； 在高效的认知工具，不落到实处等于没有；再简单的计算机知识， 没用应用就不可能掌握。理论结合实践，理论结合实践， 理论结合实践！