 网址：https://www.kancloud.cn/luofei614/programmer_talk_life/1074881.在程序开发时，遇到了不会解决的问题，那么这就是自己的知识或思维盲点，不要怕，迎上去呀，想办法解决它（学习加实践），完事后你就会变得更强，正所谓：难得不会，会的不难；2.读技术书籍，遇到自己不会的，不要怕，标记下，续读下去，后面着重解决，更有甚者，很可能后面读着读着就会了；3.了解缘脑的工作原理，使学习更高效（宏观定位，了解整体）；4.掌握新知识：理解--》记忆--》练习；5.书上的知识是别人的，只有经过自己处理的才是自己的（形成自己的理解，只要能帮助记忆就行）；6.要想高效记住某条信息，必须充分调动自己的五大感官；7.瀑布练习；

# 程序篇

## 技术的三个阶段

### 实现

### 借鉴

### 优化

## 大脑学习知识的原理

### 脑干-》缘脑-〉大脑皮层

### 理解-》记忆-〉实践

### 书上的知识是别人的，只有经过自己处理的才是自己的

### 要想高效记住某条信息，必须充分调动自己的五大感官

### 瀑布练习

#### 锻炼注意力

## 技术方向的选择

### 底层开发

### 后端

### web前端

### 移动端

### 游戏

### 。。。

## 码农-》程序员-〉工程师-》高级工程师-〉资深工程师（全栈知识面）-》架构师（技术专家）

## 技术团队管理

### 开发流程

### 开发排期

### 团队精神

# 人生篇

## 人生的三个阶段

### 认识困难

#### 把困难看小，把前进看大

##### 愿力的力量

#### 不要过度关联，做好整体的规划，努力把眼下的事情做好，对结果顺其自然即可。抗着蝴蝶效用生活的人，当下累，未来可能更糟糕，惶恐一生，啥也不是。尽人事，听天命。

#### 有失必有得

#### 提高挫折商

##### 控制感

-   相信自己能掌控局面的程度
    

##### 归因

-   外部归因
    

-   后续避坑
    

-   内部归因
    

-   超越自我
    

##### 延伸

-   将挫折蔓延的表现
    

##### 耐力

-   在逆境下坚持的能力
    

#### 规避程序员思维的负面影响。程序员思维是保守的，确定的，但现实世界是多变的，要保持开放思维。

### 认识潜意识

#### 人类的三层意识模型（意识的冰川）

##### 意识

##### 后天潜意识

##### 先天潜意识

#### 潜意识

##### 大脑的缓存

#### 后天形成的潜意识

##### 佛家说“相由心生”，我们看见的不一定是真实的，只是内心的显相。我们要思考自己的思想是怎么形成的，减少潜意识的影响，客观看待当前的事情

#### 先天的潜意识

##### 紧张

##### 逃避

##### 懒惰

##### 成名的欲望

-   人是自私的，每个人都只在乎自己，他们不会注意到你，不会记得你的事情
    

#### 先天的品质

##### 乐观

##### 积极

##### 自信

#### 认识自己的情绪

##### 我们的力量不是因为我们有多快乐，而是离真相有多近

##### 我们应该正视痛苦，认识痛苦，只有接近真相，才能活的有意义，有力量。

##### 不想让情绪扩大化，就不要否认我们的情绪，接受它，只要静止感受它的存在就行，不要有任何行为上的表现

##### 当我们出现心里不舒服、表现不自然的情况时，观察一下自己的潜意识，区分三层潜意识哪儿发生了矛盾

#### 心理暗示

##### 心理暗示的方法能让我们产生潜意识，坚持做心理暗示会有意想不到的效果。

##### 持之以恒，往往要坚持一周以上后才有效果

### 认识本体

#### 向内的寻找

##### 找寻自己无条件喜欢的事情

-   生命契约
    

## 程序员人生职业规划

### 人生的继续修行

#### 向内寻找

### 如何做人生职业规划

#### 结合行业趋势，人都是要恰饭的

### 两个职业观点分析

#### 程序员是青春饭

##### 市场对高级程序员的需求是存在的，成为高阶工程师，尽可能规避青春饭问题

#### 做几年程序员就去做管理

##### 技术牛逼是前提，提升技术水平，争取更多的选择权

## 互联网行业的趋势

### 全栈是现在的趋势，标准化是未来的趋势

### 产业互联网时代

#### 招人难，没有技术吸引力

#### 管理难，没有技术管理经验

#### 一些企业缺乏互联网产品思维

### 人工智能的奇点来临

### 社群经济的时代

#### 自然契约-》社会契约-〉生命契约