周三被团队主管告知我没通过共同创业者提名，之后几天的情绪都比较低落，失望、不满、愤怒、不服气等多种情绪夹杂着，个人学习、工作、生活等方面均受到了不同程度的影响。何以至此呢，从物质上，少了一笔潜在的收入（约15万），从精神上，被人否定了，这些都是负面的东西，我本能的产生出负面的情绪，是正常的反应。有情绪是本能，可以理解，但本能的反应常常不能解决问题，控制情绪相比于产生情绪更有价值。

这件事只是人生旅途中的一个小片段，有些卡顿的片段，可以称之为挫折，如何看待应对挫折，直接影响着我人生所能达到的高度、速度。面对挫折， 我该如何做？

挫折是人生的常态。俗语有云，人生在世，不如意之事十之八九，每个人的生命中都会遇到一些挫折。这个世界不为某个个体而存在，这个世界上的每个人都为自己而活，当个人的意愿与自然规律、人群意愿不一致且个人能力不足以扭转这种差距时，个人的意愿就会遭遇挫折，从这个角度看，有自我的个人遭遇挫折是正常，就像天会下雨一样。所以， 遇到挫折不要慌，你不是唯一遇到挫折的人，这也不是你最后一次遇到挫折。

挫折是一段时间的状态。所谓挫折，一方面是不顺的事情本身，另一方面是不顺的事给人带来的影响，不顺的事情已然发生，挫折的初始伤害已然形成，挫折的二次伤害能有多大的影响、能持续多久取决于当事人，从这个角度看，挫折是一种状态，是一种因人而异的状态。强大的人，会尽量的将挫折的影响控制在初始伤害的范围内，影响范围、时间最小化，挫折只是一个时刻的状态。弱小的人，会陷于挫折的初始伤害中无法自拔，挫折的二次伤害影响范围、时间也就更大。

挫折有缘由。事出有因，因可分为内因、外因。外因，非人可控的部分，如运气、自然规律、他人的想法等，这些都是带刺的玫瑰，顺之得利，逆之受损。内因，自身的因素，或态度，或能力，这些都是可控的，需求诸于己的。遇到挫折，应理性分析内因与外因，控制内因，理顺外因。

挫折有挖掘价值。挫折本身是个不利因素，没有什么价值，但从挫折中汲取的营养是有价值。遇到挫折不可怕，在挫折中一蹶不振，或者重复在一个挫折里栽倒才是最可怕的。人不是生来要给打败的，真正的强者善于从挫折中汲取营养，让自身变得更强，弱者才会在挫折中自怨自艾。

遇到挫折，摆平心态，快速从情绪中恢复，冷静的分析内因与外因，内因改进，外因理顺，继续下一场战斗，如此便能从挫折中榨出价值。

  

回到我遇到的问题。工作价值、个人价值不被完全认可，是常有的事情，我不是张扬的人，从小到大我在一个新环境里一直都是被低估的那一类，我习惯了逆风局，别人怎样看我无所谓，关键是真实的自我如何。落选共创的事情已经发生，再纠结已经没有意义，纠结并不能创造任何价值，我得总结经验，继续战斗了。落选共创，内因包括：绝对实力还不够突出，做的事情缺乏独立见解导致价值不够突出，成果没有及时展示导致影响力不足，在团队里的主人公表现（团队正能量）不足，给团队赋能的工作（培训、分享）不足。外因包括：共创的名额确实有限（我的绩效连续为A都没能入选），主管认为其他参选人的实力、价值、团队赋能在我之上（部分人我是服气的），人际关系因素（按主管所说，有几个人和我实力差不多，我是在价值观等软实力的投票环节被刷掉的，这里面就涉及到人际关系，我平时在这方面没有刻意维护）。

下一步我该怎样做？继续战斗，更有效率的战斗。具体包括：

1.  强化自身实力，实力是工作的根基。需要强化的实力包括：眼界认知（有见识的人，才能好持续做有价值的事，要把眼光放在市场，放在业界，不要局限于部门乃至团队），计算机技术（目前根基不稳，应用能力不够强，眼前的顺利只是虚假的繁荣，稳扎稳打，才能走的更高更远），人际关系处理（情绪掌控能力，不需要讨好别人，也不要拒人于千里之外，维护弱联系）。
    
2.  做事要强调价值导向，结果导向。脑子是个好东西，不能把它弄丢了，我做的事情一定是经过自身思考后做的，一定是有明确价值的，绝不能像以前那样只知道执行，要有自己的想法，要有自己的见解。
    
3.  有成果要主动宣传。我看不起虚假宣传，不会这样做，但也不能当个默默耕作的老黄牛，创造的价值要适当的宣传，会哭的孩子有奶喝。
    
4.  适当的给团队赋能。在我的观念里，确实没有这个团队（即使得到了共创，我也可能会走），但我既然想从一个团队收获，那就必然要给出价值，这才叫交换，以后在任何团队都是这样。只要还在团队上班，我就会做好本职工作，做个团队里的正能量，进行适当的分享、培训赋能团队；
    
5.  放眼市场，准备换工作。当前阶段，我希望从工作中收获报酬、成长，目前团队给我的不算差，但绝对不是最好，肉眼可见的是没有共创，没有高价值的工作，没有培训赋能。所以我会在工作时间做好本职功能，对得起我领的工资；同时利用自己的时间，抓紧学习提升，准备面试，换个更好的公司团队工作（腾讯、阿里、字节等）。
    

    2021.08.08， 深圳龙华区华侨新村一区35栋1202