

遇到问题不要逃避，跨过去变得更强，无脑逃避只是浪费生命

努力将情绪、思维内耗降低

不讲究方法的埋头苦学；只学不练习；学了但不复习巩固掌握；学了但不在实际中加以应用等行为，是愚蠢的，自作自受的，不值得同情的，也是注定失败的。蠢猪，用战术上的勤奋来掩饰战略上的懒惰，努力的拱屎，只是在麻痹自己。

学习不讲究方法，累死活该！

工作不讲究方法，累死活该！

人不能傲慢，更不能对知识傲慢

2022-5-23, 今天在腾讯提了离职，这一个多月的经历，这半年的经历，让我感到十分的浮躁，以至于无法安静的看完一篇短文，我知道自己需要改变；

要从宏观的，一生的角度去规划去看待自己，不要因一城一池的得失而乱了分寸

这个世界的变量很多，不能跟着产量走。探索大道，践行大道，让自己变的越来越优秀，以不变应万变！

不要呆板的遵守规则。不可以违反规则，也不要迂腐的遵守规则。

总体上看来，发现问题和解决问题的能力，非常重要

思考的纬度狭隘，人就会变的狭隘

不要自我设限

定未来目标的时候，参考下未来的确定事件，给未来定个锚点

要善于向优秀的人学习，模仿乃至超越

不要追求完美的计划，在限定的时间内做到80以上的计划即可，去行动，把自己抛出去，才能更快的成事。

七年就是一辈子，在腾讯开始第五辈子，加油！

我的底线一定要守住，成长，财富，家庭，个人的底线。可以放松，不能放纵！

脑子是个好东西，要经常动动，不要习惯性做事，做事要动动脑子，自己的操作系统要变得更强更快。

要把自己的方法论沉淀下来

不要限制自己

重复性低价值得工作，考虑自动化或外包

有才能，能成就，有温度，有趣味的人

玩也要玩出点深度，浅尝辄止的趣味也很低

发展核心竞争力，做人生的高级玩家

学习知识，不必求全，抓住主要知识体系，追求90%。时间有限，注定不能事事精通。

远离多巴胺，追求内啡肽

拒绝无限度工作，工作要限制在有限的时空中，除了工作，还有家人、成长和个人需要照顾。工作日在公司的时间处理工作，其他时间属于家人，个人和成长。特殊的线上问题例外。要着重提高工作效率，向工作效率要时间，不能一直堆时间。

一份工作，如果我努力了还做不好，最终因此被淘汰，那么，我会总结反思，然后准备下一份工作。因为，工作不是生命的全部，我的能力是有限的，世界上不止一份工作，最后，这个世界我终将离去。所以，对自己和家人好一点，努力也要有个限度不是。当然，要学着聪明的干，不要蛮干。

人生的底色是悲情的，美好与快乐终将失去，我时常为此感到悲伤。

感觉自己学习，做事的效率很低。虽然很努力，但效果并不突出

每隔一两年回首过去，感觉过去虽然很努力，但并没有明显的提升和积累，在低效中白白浪费了光阴

2022年4月26日凌晨，华侨新村一区有工人刚下班，有人跳绳，有人看剧，有人和三五好友小聚，有人一个人在空地，喝闷酒，抽闷烟，学着极客时间。

在一段关系里，说话做事都要小心翼翼，一不小心就会惹来麻烦，做不了事，很累

人， 要懂礼貌

回顾历次减肥失败的经历，直接原因都是没有坚持既定的计划，哪怕一个月；

每一天的工作时间，都要尽力冲击自己的极限，打磨高效工作能力；

20220630:早上坐地铁，晚了30秒,看着地铁从眼前开走，等了8分钟才坐上下一班；出了地铁，天阴沉沉的，像是要下雨，我没有跑，选择了快走，离公司还有50米的地方天降大雨，在树下也不能幸免，冲去公司，湿了上半身。惨吗，挺惨的，但也有收获：当看到快下雨的时候，要适应改变（带伞或者跑去避雨），要么坦然的被淋湿；

20220701:身边有人住着大房子，家人也过着轻松的生活，我是有些羡慕的，不过这也是人家选择和努力的，我需要创造更多的价值，让家人过的更好；

20220701:输入必须产生输出，听书，看书，代码，莫不如是；

20220704:不要妄自菲薄 ，不要丑化自己，自然点，展现自己真实的水平；